=His Chosen Favor=
=उनकी चुनी हुई कृपा=
(I'll Take Someone Down With Me)
(मैं किसी को अपने साथ नीचे ले जाऊंगा)
=Episode 11= (The palace abounds with rumors.)
=एपिसोड 11= (महल में तरह-तरह की अफवाहें फैली हुई हैं।)
(Qiansichan has everyone on edge.)
(कियानसिचान ने सबको तनाव में डाल दिया है।)
(Both the Emperor and Empress Dowager have fallen ill.)
(सम्राट और महारानी दोनों बीमार पड़ गए हैं।)
(Lu Zhen'er became the only lifeline.)
(लू झेन'एर ही एकमात्र सहारा बनीं।)
I told you to lie down.
मैंने तुमसे लेट जाने को कहा था।
Why lie on the ground?
जमीन पर क्यों लेटना है?
Get up.
उठना।
Do you know you're dying?
क्या आपको पता है कि आप मरने वाले हैं?
Consort Lu,
पत्नी लू,
receive the decree.
आदेश प्राप्त करें।
What is this?
यह क्या है?
By the Mandate of Heaven, the Emperor commands.
स्वर्ग के आदेश से, सम्राट आदेश देता है।
Wow, ancient style prose.
वाह, प्राचीन शैली की गद्य रचना!
Upon my death,
मेरी मृत्यु के बाद,
I decree you the honor of shared burial.
मैं आपको सामूहिक दफन का सम्मान प्रदान करता हूँ।
You may be entombed by the Zhao Mausoleum
आपको झाओ समाधि में दफनाया जा सकता है।
to uphold our lifelong bond
अपने आजीवन बंधन को कायम रखने के लिए
and eternalize our marital ties.
और अपने वैवाहिक बंधन को अमर बना लें।
Shared burial?
सामूहिक दफ़न?
By the Zhao Mausoleum?
झाओ समाधि स्थल के पास?
What is this?
यह क्या है?
You want me to die too?
क्या तुम चाहते हो कि मैं भी मर जाऊं?
If I'm dead,
अगर मैं मर गया,
what good are you alive?
आपके जीवित रहने का क्या लाभ है?
Xiao Wenjing,
जिओ वेन्जिंग
do you hear yourself?
क्या आपको अपनी आवाज सुनाई दे रही है?
If you don't want to be buried with me,
अगर तुम मेरे साथ दफन नहीं होना चाहते,
find a way to cure me.
मुझे ठीक करने का कोई तरीका ढूंढो।
Then neither of us has to die.
तब हममें से किसी को भी मरना नहीं पड़ेगा।
Wouldn't that please everyone?
क्या इससे सभी को खुशी नहीं होगी?
Believe it or not, I'll kill you again.
मानो या न मानो, मैं तुम्हें फिर से मार डालूंगा।
Why stop here?
यहीं क्यों रुकें?
Can't bear to lose me?
मुझे खोने का दर्द बर्दाश्त नहीं कर सकते?
You punk.
तुम बदमाश हो।
You're afraid I can't cure you,
आपको डर है कि मैं आपका इलाज नहीं कर सकता,
so you want me entombed with you.
तो तुम चाहते हो कि मुझे भी तुम्हारे साथ दफनाया जाए।
How can you be so shameless?
तुम इतने बेशर्म कैसे हो सकते हो?
When facing death, dignity is optional.
मृत्यु का सामना करते समय, गरिमा बनाए रखना वैकल्पिक है।
But if we're buried together,
लेकिन अगर हमें एक साथ दफनाया जाए,
dying would be acceptable.
मरना स्वीकार्य होगा।
Fine.
अच्छा।
So you just want me to cure you?
तो आप मुझसे सिर्फ यही चाहते हैं कि मैं आपको ठीक कर दूं?
I'll make it.
मैं इसे कर लूंगा।
Just you wait.
बस आप इंतजार कीजिए।
Then I entrust my life
फिर मैं अपना जीवन सौंप देता हूँ
to you, Consort Lu.
आपको, महारानी लू।
Do your best, please.
कृपया अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
Or don't,
या फिर मत करो,
so we'll keep each other company in the underworld.
इसलिए हम पाताल लोक में एक दूसरे का साथ देंगे।
I won't let you die!
मैं तुम्हें मरने नहीं दूंगा!
Angry?
गुस्सा?
Not
नहीं
at all.
बिल्कुल भी।
Then decoct the medicine.
फिर औषधि को उबालकर काढ़ा बना लें।
I want to recover soon.
मैं जल्द से जल्द ठीक होना चाहता हूं।
Don't spit in my medicine.
मेरी दवा में थूकना मत।
I'm not as disgusting
मैं उतना घिनौना नहीं हूँ
as you are.
जैसे आप हैं।
I know.
मुझे पता है।
You're the beautiful, kind-hearted Consort Lu.
आप खूबसूरत और दयालु महारानी लू हैं।
Let go!
जाने दो!
(Think you can)
(क्या आपको लगता है कि आप कर सकते हैं?)
(lord it over me just because you're sick?)
( सिर्फ इसलिए कि तुम बीमार हो, मुझ पर हुकूमत करोगे ?)
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Is your prescription correct?
क्या आपका नुस्खा सही है?
Of course.
बिल्कुल।
We're practically
हम लगभग
in this together now.
हम सब इसमें एक साथ हैं।
The whole world wants you dead,
पूरी दुनिया तुम्हें मरा हुआ देखना चाहती है।
but I want you alive.
लेकिन मैं तुम्हें जीवित देखना चाहता हूँ।
The prescription certainly is correct.
नुस्खा बिल्कुल सही है।
Drink the first bowl.
पहला कटोरा पी लें।
Why?
क्यों?
You may have poisoned it.
आपने शायद इसमें जहर मिला दिया हो।
Take it.
इसे लें।
Drink it or don't.
इसे पियो या न पियो।
Die all you want.
आप जितनी बार चाहें मर सकते हैं।
Fine.
अच्छा।
Then I'll die.
तब मैं मर जाऊंगा।
Seriously?
गंभीरता से?
Test it for poison
इसमें जहर की जांच करें
or
या
I won't
मैं नहीं करूँगा
drink it.
इसे पीयो।
(This punk is really impossible.)
(यह बदमाश तो सचमुच नामुमकिन है।)
Come on, just drink it.
चलो, बस इसे पी लो।
If you don't,
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं,
you won't recover.
आप ठीक नहीं हो पाएंगे।
Do you really want to die?
क्या तुम सचमुच मरना चाहते हो?
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Your life doesn't matter,
आपकी जिंदगी मायने नहीं रखती।
but I'm just supposed to die?
लेकिन क्या मुझे बस मर जाना है?
I...
मैं...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
♪Spring comes late after the snow♪
♪बर्फबारी के बाद वसंत देर से आता है♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪दुःख और सुख सहने के बाद♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
गलियों में भटकते हुए, कहानी अधूरी रह गई♪
What was that for?
वह किसलिए था?
So bitter!
कितना कड़वा!
As expected with all the coptis!
जैसा कि सभी कॉप्टिस से उम्मीद थी!
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I'm feeding you.
मैं तुम्हें खाना खिला रहा हूँ।
Your life doesn't matter,
आपकी जिंदगी मायने नहीं रखती।
but I must survive.
लेकिन मुझे जीवित रहना होगा।
You may get sick.
आप बीमार पड़ सकते हैं।
I took preventive medicine.
मैंने निवारक दवा ली।
It's fine.
यह ठीक है।
Besides, if you die,
इसके अलावा, अगर आपकी मृत्यु हो जाती है,
I'll be doomed for sure.
मेरा तो निश्चित रूप से विनाश हो जाएगा।
If you ever
अगर आप कभी
refuse to take medicine again,
दोबारा दवा लेने से इनकार करना,
I'll feed you like this
मैं तुम्हें इस तरह खिलाऊंगा
and make sure you take it.
और इसे लेना सुनिश्चित करें।
Truly a bewitching consort!
सचमुच एक मनमोहक संगिनी!
Shameless.
बेशर्म।
Don't look a gift horse in the mouth.
मुफ्त में मिली चीज में कमी नहीं निकालनी चाहिए।
If you had taken the medicine,
अगर आपने दवा ली होती,
I'd not have resorted to this.
मैं ऐसा कभी नहीं करता।
If you hadn't tampered with it,
अगर आपने इसमें छेड़छाड़ नहीं की होती,
I'd have drunk it.
मैं इसे पी लेता।
♪Will I kiss your face♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪
The physicians have examined her recently,
चिकित्सकों ने हाल ही में उसकी जांच की है।
but Her Majesty hasn't got better.
लेकिन महारानी की हालत में सुधार नहीं हुआ है।
Get out! I don't need you!
बाहर निकलो! मुझे तुम्हारी जरूरत नहीं है!
Your Highness!
महारानी!
Your Highness.
महारानी।
The late emperor tasked you with curing the poisoned.
दिवंगत सम्राट ने आपको विष से पीड़ित लोगों का इलाज करने का कार्य सौंपा था।
Don't abandon Her Majesty.
महारानी का साथ मत छोड़ो।
Or how will you answer to the late emperor?
या आप दिवंगत सम्राट को क्या जवाब देंगे ?
Even the people of Beizhao
यहां तक ​​कि बेइझाओ के लोग भी
will condemn you for refusing to save a life.
किसी की जान बचाने से इनकार करने पर वे आपकी निंदा करेंगे ।
Get out! I don't want you.
बाहर निकलो! मुझे तुम्हारी ज़रूरत नहीं है।
Your Majesty, you need help!
महाराज, आपको मदद की ज़रूरत है!
His Majesty blamed me.
महाराज ने मुझे दोषी ठहराया।
I'd rather die to accompany him.
मैं उसके साथ जाने के लिए मरना पसंद करूंगा।
This isn't Qiansichan.
यह कियानसिचान नहीं है।
Then what is it?
ओर भला क्या?
Her pulse is strange.
उसकी नाड़ी असामान्य है।
You don't know any medicine at all.
आपको दवाइयों के बारे में बिल्कुल भी जानकारी नहीं है।
What could you diagnose?
आप क्या निदान कर सकते हैं?
How has her appetite been lately?
हाल ही में उसकी भूख कैसी रही है?
Any dizziness? Vomiting?
क्या आपको चक्कर आ रहे हैं? क्या उल्टी हो रही है?
She has poor appetite recently,
हाल ही में उसकी भूख कम हो गई है।
barely eating anything.
बहुत कम खा रही हूँ।
Occasional dizziness and coughing, but not frequent,
कभी-कभार चक्कर आना और खांसी आना, लेकिन बार-बार नहीं।
with phlegm.
कफ के साथ।
Lu Zhen'er, how dare you!
लू जेनर, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Stagnant qi and blood, excessive phlegm and accumulated toxins.
ऊर्जा और रक्त का ठहराव, अत्यधिक कफ और संचित विषाक्त पदार्थ।
In that case,
उस मामले में,
I can only alleviate symptoms.
मैं केवल लक्षणों को कम कर सकता हूँ।
You should
तुम्हे करना चाहिए
take her to a major hospital.
उसे किसी बड़े अस्पताल में ले जाओ।
W-What?
क-क्या?
(That slipped out.)
(यह बात अनजाने में निकल गई।)
I'm not skilled enough to save her.
मैं उसे बचाने के लिए पर्याप्त कुशल नहीं हूं।
Turn to someone else.
किसी और से मदद लें।
(I swore oaths of impartial compassion, and benevolence above all,)
(मैंने निष्पक्ष करुणा और सर्वोपरि परोपकार की शपथ ली। )
(but it clearly requires)
(लेकिन इसके लिए स्पष्ट रूप से आवश्यकता है)
(modern medical equipment)
(आधुनिक चिकित्सा उपकरण)
(to find out what's wrong with her.)
(यह पता लगाने के लिए कि उसे क्या समस्या है।)
(There's nothing I can do.)
मैं कुछ नहीं कर सकता।
Your Highness!
महारानी!
Matron Wang,
मैट्रन वांग,
don't beg her. Come back.
उससे भीख मत मांगो। वापस आ जाओ।
Even in death,
मृत्यु में भी,
I'll never spare Lu Zhen'er.
मैं लू झेन'एर को कभी नहीं बख्शूंगा।
You intend to...
आपका इरादा है...
Come here.
यहाँ आओ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Trying to poison the well?
क्या कुएं में जहर डालने की कोशिश कर रहे हो?
No! Let me go!
नहीं! मुझे जाने दो!
- It's you!
- ये तुम हो!
Guards!
गार्ड्स!
Someone's poisoning the well!
कोई कुएं में जहर डाल रहा है!
Not me!
मुझे नहीं!
Consort Lu told me to do it!
महारानी लू ने मुझे ऐसा करने को कहा था!
Not my doing!
यह मेरी गलती नहीं है!
Go see Her Majesty with me! Move!
मेरे साथ महारानी से मिलने चलो! जल्दी करो!
Consort Lu! Save me!
महारानी लू! मुझे बचाओ!
You called for me, Your Majesty?
महाराज, आपने मुझे बुलाया था?
Such a grand display.
कितना शानदार प्रदर्शन!
Lu Zhen'er, you poisoned me.
लू जेनेर, तुमने मुझे जहर दे दिया।
You must be punished.
तुम्हें दंडित किया जाना चाहिए।
What?
क्या?
You sent him, right?
आपने ही उसे भेजा था, है ना?
I don't know him.
मैं उसे नहीं जानता।
But he knows you,
लेकिन वह तुम्हें जानता है,
and identified you as the mastermind.
और आपको इस पूरे मामले का मास्टरमाइंड बताया।
(Another clichéd framing trick now.)
(एक और घिसा-पिटा फ्रेमिंग ट्रिक।)
Your Majesty,
महाराज,
you've recovered enough
आप काफी हद तक ठीक हो चुके हैं।
to mess with me again?
मुझसे दोबारा पंगा लेने की कोशिश करोगे?
How insolent!
कितनी धृष्टता है!
Don't talk to me like that.
मुझसे इस तरह बात मत करो।
I never ordered anyone to poison you.
मैंने कभी किसी को आपको जहर देने का आदेश नहीं दिया।
Your Majesty,
महाराज,
make your lies plausible.
अपने झूठ को विश्वसनीय बनाओ।
Why would I try to cure you
मैं तुम्हें ठीक करने की कोशिश क्यों करूंगा?
while poisoning you?
क्या वह आपको जहर दे रहा है?
What gain is there?
इससे क्या लाभ है?
More work for myself?
क्या मुझे और काम करना पड़ेगा?
Or to be more tired?
या फिर और ज्यादा थका हुआ महसूस करना?
You're seeking to be a savior.
आप उद्धारकर्ता बनने की कोशिश कर रहे हैं।
As long as Qiansichan remains in this harem,
जब तक कियानसिचान इस हरम में रहेगी,
no one will call you a demon.
कोई तुम्हें राक्षस नहीं कहेगा।
Some might even worship you like a living goddess.
कुछ लोग तो आपको जीवित देवी की तरह पूज भी सकते हैं।
So you don't want it eliminated.
इसलिए आप इसे खत्म नहीं करना चाहते।
But Lu Zhen'er,
लेकिन लू जेनेर,
for your own skin,
आपकी अपनी त्वचा के लिए,
you've disregarded those in the harem.
आपने हरम में मौजूद महिलाओं की उपेक्षा की है।
How vicious you are!
तुम कितने निर्दयी हो!
Consort Lu,
पत्नी लू,
we've served you with utmost devotion.
हमने पूरी निष्ठा के साथ आपकी सेवा की है।
How could you treat us like this?
आप हमारे साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हैं?
Don't our lives
क्या हमारे जीवन
matter at all?
क्या इससे कोई फर्क पड़ता है?
Exactly!
बिल्कुल!
Consort Lu,
पत्नी लू,
can't believe you're so cruel.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम इतने निर्दयी हो।
I actually thought
मैंने वास्तव में सोचा था
you were like an angel saving us from peril!
आप तो मानो किसी देवदूत की तरह थे जिन्होंने हमें खतरे से बचाया!
I didn't do it.
मैंने ऐसा नहीं किया।
I would never do such a thing.
मैं ऐसा कभी नहीं करूंगा।
Who put you up to this?
तुम्हें ऐसा करने के लिए किसने उकसाया?
The Empress Dowager?
महारानी माँ?
Tell us!
हमें बताओ!
How dare you, Lu Zhen'er!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, लू जेनर!
You killed the witness
तुमने गवाह को मार डाला
right before my eyes.
मेरी आंखों के सामने ही।
If you wish me dead,
यदि तुम मेरी मृत्यु चाहते हो,
just do it directly.
इसे सीधे ही कर दो।
What's the point of these schemes?
इन योजनाओं का उद्देश्य क्या है?
Resign yourself, Lu Zhen'er.
अपने आप को इस्तीफा दे दो, लू जेनर।
Everyone.
सब लोग।
Qiansichan is not divine retribution.
कियानसिचान ईश्वरीय दंड नहीं है।
Someone spread it.
किसी ने इसे फैला दिया।
Who is it?
कौन है भाई?
The real poisoner...
असली जहर फैलाने वाला...
Is Your Majesty.
महाराज।
Facing death,
मृत्यु का सामना करते हुए,
you still try to throw mud on me.
तुम अब भी मुझ पर कीचड़ उछालने की कोशिश करते हो।
No rush. I have proof.
कोई जल्दी नहीं है। मेरे पास सबूत है।
Jingxi?
जिंग्शी?
Jingxi,
जिंग्शी,
with everyone here today,
आज यहां उपस्थित सभी लोगों के साथ,
tell us clearly
हमें स्पष्ट रूप से बताएं
how Qiansichan
कियानसिचान कैसे
came to the Wanchun Hall.
वांचुन हॉल में आए।
Her Majesty
महामहिम
poisoned the Wanchun Hall's well
वानचुन हॉल के कुएं में जहर मिला दिया
to create bad omens
अपशकुन पैदा करने के लिए
to frame Consort Lu as a demon ruining the nation.
महारानी लू को राष्ट्र को बर्बाद करने वाली राक्षसी के रूप में चित्रित करना ।
Nonsense!
बकवास!
You traitorous wretch!
तुम गद्दार नीच!
Whether it's nonsense or fact,
चाहे यह बकवास हो या सच,
Your Majesty knows perfectly well.
महाराज, आप भलीभांति जानते हैं।
If Your Majesty didn't order the poisoning,
यदि महाराज ने जहर देने का आदेश नहीं दिया था,
why did the poison incident begin at the Wanchun Hall?
जहर कांड की शुरुआत वानचुन हॉल से क्यों हुई?
Just coincidence?
महज संयोग?
It is.
यह है।
Right.
सही।
As Your Majesty says it's coincidence,
जैसा कि महाराज ने कहा है, यह एक संयोग है।
no one dares to deny it.
इसे नकारने की हिम्मत कोई नहीं करता।
What a sharp tongue you have!
आपकी जुबान कितनी तीखी है!
You can twist anything in your favor.
आप किसी भी बात को अपने पक्ष में मोड़ सकते हैं।
Even if you have a sharp tongue,
भले ही आपकी जुबान कितनी भी तीखी क्यों न हो,
you're going to die today.
आज तुम्हारी मृत्यु हो जाएगी।
Not just you.
सिर्फ तुम नहीं।
Everyone here today
आज यहां मौजूद सभी लोग
must die!
मरना ही होगा!
Your Majesty!
महाराज!
Spare us, Your Majesty!
महाराज, हमें बख्श दीजिए!
We'll never tell anyone!
हम किसी को नहीं बताएंगे!
We beg for mercy.
हम दया की भीख मांगते हैं।
- Show mercy. - Mercy!
दया दिखाओ। दया करो!
Only the dead keep secrets.
रहस्य केवल मृत ही रख सकते हैं।
Blame Lu Zhen'er if you must.
यदि आवश्यक हो तो लू जेन'र को दोष दें।
If not for her,
अगर वह न होती तो,
you wouldn't need to die today.
आज आपको मरने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
Now you drop the act?
अब तुम ये नाटक बंद करोगे?
To cover up your crime,
अपने अपराध को छुपाने के लिए,
you'll silence everyone?
क्या तुम सबको चुप करा दोगे?
My greatest sin
मेरा सबसे बड़ा पाप
is not killing you sooner!
इससे आपकी मौत जल्दी नहीं होगी!
Guards.
गार्ड।
Seize Lu Zhen'er.
लू जेनर को पकड़ो।
- Yes!
- हां हां!
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
I told you to seize Lu Zhen'er,
मैंने तुमसे लू जेनर को पकड़ने के लिए कहा था।
not me!
मुझे नहीं!
So you are the poisoner.
तो तुम ही हो जिसने जहर दिया है।
How vicious!
कितना क्रूर!
You planned this!
यह सब तुमने ही प्लान किया था!
Qiansichan's impact was severe.
कियानसिचान का प्रभाव गंभीर था।
Neither His Majesty nor I believed it was coincidence.
न तो महामहिम और न ही मुझे यह संयोग लगा।
So we had to find the poisoner.
इसलिए हमें जहर देने वाले को ढूंढना पड़ा।
Witch!
चुड़ैल!
You schemed against me with Lu Zhen'er.
तुमने लू झेन'र के साथ मिलकर मेरे खिलाफ साजिश रची।
I wished to restore peace to the harem.
मैं हरम में शांति बहाल करना चाहता था।
I never poisoned anyone!
मैंने कभी किसी को जहर नहीं दिया!
But even if I did,
लेकिन अगर मैंने ऐसा किया भी तो,
what could you do about it?
आप इसके बारे में क्या कर सकते हैं?
You're unwell.
आप अस्वस्थ हैं।
Seems you must retire to the Changle Temple.
ऐसा लगता है कि आपको चांगले मंदिर में ही सेवानिवृत्त होना पड़ेगा।
Outrageous!
बेहद शर्मनाक!
You dare curse me?
तुम मुझे गाली देने की हिम्मत कैसे करते हो?
I'll never go to the Changle Temple.
मैं चांगले मंदिर कभी नहीं जाऊँगा।
Don't even think about driving me away.
मुझे भगाने के बारे में सोचना भी मत।
Your Majesty.
महाराज।
What's wrong?
क्या गलत?
Don't touch me!
छूना नहीं मुझे!
Summon the physician!
चिकित्सक को बुलाओ!
(My period hasn't come this month.)
(इस महीने मुझे मासिक धर्म नहीं आया है।)
(Lately, I can't eat and feel nauseous.)
(हाल ही में, मुझे खाने में दिक्कत हो रही है और जी मिचला रहा है।)
(Could it be...)
(यह हो सकता है...)
I'm pregnant!
मैं गर्भवती हूँ!
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
♪ दर्रे के पार चांदनी बेचैन फड़फड़ाती पंखुड़ियों के लिए आहें भरती है♪
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
♪जीवन क्षणभंगुर है, बसंत की नदियाँ ठंडी पड़ जाती हैं♪
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
♪साफ़ नाव, धुंध भरे पानी में फिर से पाला जम गया, किनारे पर विलो के पेड़ जल्दी पीले हो गए♪
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
♪खिड़की के किनारे अकेले बैठकर, उदास सूर्यास्त को देखते हुए♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में, हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪खाली गलियाँ आज भी बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ, अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪Where is my love today♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ, हजारों हरी पहाड़ियाँ पाले से सफेद जमी हुई हैं♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪ जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार, एक क्षणभंगुर सपना ♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ, जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में, हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪खाली गलियाँ आज भी बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ, अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪Where is my love today♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ, जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪तभी इस जीवन की लालसा को जानना सबसे बड़ी मूर्खता है♪